
פשע הוא חלק "בלתי נפרד" מהעולם בו אנו חיים. פשע יכול להיגרם בשל סיבות רבות ומגוונות, אם כתוצאה מסיבות אישיות כגון עוני או הסתבכות אישית או מבחירה של גורם זה או אחר להשתייך לעולם הפשע כתחום עיסוק.

פשע יכול להיות מסוכן מאוד וצריך למגר אותו ככל הניתן. הפרויקט שאני, איתי שחר (תלמיד כיתה י' בבית הספר תיכונט) כותב יכול מאוד לתרום להבנת הסיבות מהן נגרמו ויגרמו פשעים מסוימים ומסוגים שונים כמו רצח, אונס, גניבה וכדומה. 

בחרתי לכתוב את עבודת המחקר הסופית שלי במדעי הנתונים דווקא בנושא זה בשל הסיבה שהעולם צריך שינוי בנושא הזה. כמות הפשע בעולם עולה וזה גרם ויגרום לנזקים לאנשים רבים. 

תחום הפשע והעוני מעניין אותי מכמה סיבות:
הסיבה המרכזית היא שכל אחד מאתנו יכול "ליפול כלכלית" ולחיות בעוני ומבחינתי דבר זה חשוב להבנה כללית ולמה הוא יכול לגרום (פשע, בעיות בריאות וגורמים נוספים).

חקירת הקשר בין פשע לעוני יכולה לעזור מאוד בשיפור המצב הקיים ואפילו למנוע מקרי פשע הנובעים מעוני בעתיד ולשמור על האזרחים. המחקר שאני עושה מדבר על מדינות בארצות הברית אך הדבר נוגע גם למדינתנו.
