פרויקט זה הינו במסגרת מקצוע "מדעי הנתונים". הפרויקט נכתב בשנת תש"פ בתיכונט ע"ש אלתרמן בתל אביב.

הפרויקט "הקשר בין פשע לעוני", מציג את ההשפעה של אחוזי העוני במדינות ארצות הברית על אחוזי הפשיעה במדינות ארצות הברית. 
הפרויקט כולו נכתב בתוכנה “Visual Studio 2019”  שנוצרה על ידי חברת “Microsoft”. הפרויקט כולל את סביבת העבודה “Python”. בכתיבת הפרויקט היה חשוב לדעת את הבסיס של שפת ה-Python, שפת ה-HTML, בסיס תשתית ה-Flask וספריית ה-Pandas.

במסגרת הפרויקט איתרתי מאגרי מידע ברשת ובכוונתי לבנות סביבם אתר אינטרנט המאפשר גישה אל מאגרי המידע, ניתוח נתונים והצגתם בצורה נוחה למשתמשים.
האתר מאפשר למשתמש לחקור את הנתונים בתחום הנבחר ולנסות להגיע לתובנות ומסקנות בעלות ערך.

