פשע הוא חלק "בלתי נפרד" מהעולם בו אנו חיים, הפשע יכול להיגרם עקב סיבות רבות ומגוונות אם כתוצאה מסיבה אישית כגון עוני או אפילו כתוצאה מאיומים. 

פשע יכול להיות מסוכן מאוד וצריך למגר אותו ככל הניתן, הפרויקט שאני, איתי שחר, תלמיד כיתה י' בבית הספר תיכונט יכול מאוד לתרום להבנת הסיבות מהן נגרמו פשעים מסוימים ומסוגים שונים כמו רצח, אונס, גניבה וכדומה. בחרתי לכתוב את עבודת המחקר סופי שלי במדעי הנתונים דווקא בנושא הזה עקב הסיבה שהעולם צריך שינוי בנושא המדובר, כמות הפשע עולה וזה יכול לגרום לנזקים לאנשים רבים. 

תחום הפשע והעוני מעניין אותי מכמה סיבות. הסיבה המרכזית שבהן היא שכל אחד מאתנו יכול "ליפול כלכלית" ולחיות בעוני בקושי רב, מבחינתי דבר זה הוא חשוב להבנה ובמיוחד לאיזה דברים (כמו פשע ומצבים אחרים) זה יכול לגרום. 

חקירת הקשר בין פשע לעוני יכולה מאוד לעזור לשיפור המצב הקיים ואפילו אולי למנוע מקרי פשע הנובעים מעוני בעתיד ולשמור על האזרחים. המחקר שאני עושה מדבר על מדינות בארצות הברית אך הדבר נוגע גם למדינתנו.
