מקור מאגר הנתונים הוא האתר “Kaggle”. האתר "Kaggle" משמש כמאגר מידע עצום הכולל כמות עצומה של מאגרי מידע בתחומים רבים. 
האתר פועל בצורה שהמשתמשים באתר מעלים מאגרי נתונים ומעלים אותו "לעולם הפתוח", המשתמש שהעלה את המאגר יכול לעדכן אותו בכל עת וכשהגולשים יורידו את המאגר הם יקבלו את הקובץ המעודכן. כמו כן, אפשר להוריד גם גרסאות ישנות של הקובץ. 
אחד מהיתרונות הגדולים של האתר הוא האפשרות לצפייה במאגר הנתונים אפילו עוד לפני הורדת הקובץ, כלומר, הגולש יכול לבחור אילו טורים (מהמאגר) ירצה לראות ובחירותיו ישפיעו על נראות הטבלה.
בנוסף למאגרי הנתונים באתר האתר מאפשר למשתמשיו להעלות גם גרפים, קובץ טקסט לפי בחירותו ועוד.  