בדף זה תהיה לך אפשרות לבחור נתונים מתוך נתוני ה- 'Rate Unemployment' ולעלותם על הגרף.
המשתמש יוכל לבחור את הנתונים שהוא מעוניין להציג ולסנן אותם לפי הפרמטרים: שנה ומדינה (מדינה בארצות הברית).

ברגע שהמשתמש יבחר שנה ומדינה, האתר יעבד את הנתונים ממאגר הנתונים ויציג תרשים עם שני צירים:
ציר X - מחוזות המדינה שנבחרה ושמותיהם ושיעור הלא מועסקים לפי מחוז.
ציר Y - מציג סולם עם טווח מותאם על פי מחוזות שיעורי היעזרות. לדוגמה, אם השיעור הלא מועסקים הגבוהה ביותר הוא 8 אז 8 יהיה הכי גבוה בסולם הטווחים. הטווחים והנתונים מתבוססים על מאגר הנתונים שבחרתי.